- GlenDronach 12, 10k  
    Matured in the finest pedro and sherry cask  
      
    [winestyle](https://winestyle.ru/products/Glendronach-Original-12-years-old-in-tube.html)  
      
    **Аромат**  
    Аромат виски сладковатый, с нотами сливочной ванили и имбиря, пряными и грушевыми тонами.  
    
    **Вкус**  
    Виски имеет насыщенный, сливочный, шелковистый вкус с теплыми, богатыми нотами дуба, хересной сладостью и обволакивающими тонами винограда и сухофруктов. Послевкусие продолжительное, полное, немного суховатое, сбалансированное, с легкими нюансами орехов.  
      
    
    **Мое ощущение**
    
    аромат - сладкий и пряный
    
    вкус - насыщенный, дуб тоже почувствовал, виноград
    
    послевкусие - долгое и сладкое
    
      
    
    Итог: очень приятный и мягкий вкус
    
    Оценка: 7.5 / 10
    

  

- **Macallan Double Cask 15 Years Old, 23к  
      
    **[**winestyle**](https://winestyle.ru/products/Macallan-Double-Cask-15-Years-Old-gift-box.html)
    
    **Аромат**  
    В деликатном и элегантном аромате виски доминируют ноты сухофруктов, ириски, ванили, дуба и печеных яблок, дополненные оттенками меда и шоколада.  
    
    **Вкус**  
    Вкус виски насыщенный, богатый, сложный, гармоничный, отлично сбалансированный, элегантный, кремовый, с нотами изюма, ванили, специй, цитрусовых фруктов и благородной древесины. Послевкусие продолжительное, теплое, с нюансами имбиря, карамели и цитрусовых фруктов.  
    
      
    
    **Мое ощущение**
    
    аромат - сладкий, ваниль, немного сухофрукты
    
    вкус - ваниль и карамель, в середине есть приятная горчинка(древесина?), в целом есть много других вкусов которые не могу распарсить
    
    послевкусие - не очень продолжительное, я бы сказал слабое(возможно долго стоит у меня уже)
    
      
    
    Оценка: 7.5
    
      
    
- Singleton 12, 4.5k  
      
    [winestyle](https://winestyle.ru/products/Singleton-of-Dufftown-12-Year-Old.html)  
      
    
    **Аромат**  
    Аромат виски богатый, открытый, чистый и плотный. За первичными тонами дерева и поджаренного фундука следуют насыщенные оттенки фруктов, печеных яблок, сухофруктов, коричневого сахара, солодки, подлеска. В сочетании с водой проявляется сладость, нотки цитрусовых и груши. Через некоторое время раскрываются теплые, сухие нюансы грифеля или спичек.  
    
      
    
    **Вкус**  
    Вкус виски гладкий, средней плотности. Первые впечатления приносят тона сладости, орехов, богатые фруктовые ноты. Следом проявляются теплые и приятные оттенки черной смородины, сахара и кофе эспрессо. С водой текстура виски становится еще приятней, сладость прекрасно уравновешена легкой кислинкой. Послевкусие достаточно длительное, элегантное, четкое, теплое, с нежными ореховыми нюансами.  
    
      
    
    **Мое ощущение**
    
    аромат - сильный запах фруктов, сладости
    
    вкус - плотный, сладость и фрукты, слегка чувствуется спиртяга
    
    послевкусие - длительное, слегка вяжущее, определенного вкуса выявить не смог
    
      
    
    Оценка: 6.5
    
- **Виски Talisker "Sky", 6k  
      
    **[**winestyle**](https://winestyle.ru/products/Talisker-Skye-gift-box.html?parent-baobab-id=lsz2wiwyxg)
    
    **Аромат**  
    В аромате виски первоначальная цитрусовая сладость сменяется нотами мягкого манго. Их дополняют оттенки морского воздуха, водорослей, древесины и соли.  
    
      
    
    **Вкус**  
    Вкус виски очень мягкий, сладкий, но покалывающий, с легкими дымными нотками, которые сменяются острой и вкусной пряностью. Послевкусие сухое, гладкое, средней длины, с оттенками торфа и горящих углей.  
    
      
    
    **Мое ощущение**
    
    аромат - кроме дымности что-то точно есть, дымность мягкая, не как у smokehead условного
    
    вкус - мягкая сладкая дымность
    
    послевкусие - непродолжительное, но приятное
    
      
    
    Оценка: 7
    
- **"Smokehead" High Voltage, 13k**
    
    [winestyle](https://winestyle.ru/products/Smokehead-High-Voltage-in-tube.html)
    
    Аромат  
    Интенсивный аромат виски поражает сочетанием тонов торфа и дыма с оттенками морского воздуха, овсяной каши, ванили и ириски.  
    
    Вкус  
    Вкус виски горячий, обжигающий, полный, маслянистый, наполненный тонами дыма, которые, постепенно смягчаясь, уступают место сливочным, ореховым и цитрусовым ноткам.  
    

**Мое ощущение**

аромат - выбивает нос ароматом торфа

вкус - торфяность забивает все, очень плотный и маслянистый, 58 градусов тоже дают о себе знать. в послевкусии оставляет на языке торф. по вкусу самый мощный из всех что пробовал

  

Оценка: 8(5)

Если оценивать по пригодности для среднего человека то оценка скорее 5